出典: [ヒカリ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%92%E3%82%AB%E3%83%AA)

## 基本情報

|   プロフィール   |                                |
| :--------------: | :----------------------------: |
|       名前       |             ヒカリ             |
|    フルネーム    |       橘(たちばな)ヒカリ       |
|    レアリティ    |               ★3               |
|       役割       |            STRIKER             |
|    ポジション    |             MIDDLE             |
|      クラス      |           サポーター           |
|      武器種      |               HG               |
|      遮蔽物      |              使う              |
|    攻撃タイプ    |              振動              |
|    防御タイプ    |             軽装備             |
|       学園       |   ハイランダー鉄道学園1年生    |
|       部活       |              CCC               |
|       年齢       |              15歳              |
|      誕生日      |            6月14日             |
|       身長       |             147cm              |
|       趣味       | （奇怪な）運転練習、アリの観察 |
|     デザイン     |             CHILD              |
|     イラスト     |             CHILD              |
|        CV        |           石見舞菜香           |
|    ちびキャラ    |                                |
| 各バージョン一覧 |           ★3 ヒカリ            |

**基本情報**

ハイランダー鉄道学園所属、CCC（中央管制センター）の幹部。列車の運転においてずば抜けた才能を持ち、双子の妹であるノゾミと一緒に幹部に選ばれた。しかし、書類や管理業務は大の苦手。その時々の欲求に忠実かつ、他人の視線を気にしないマイペースな性格のため、あらゆる事件を巻き起こす。

## ボイス

**一般**

|               |                                                              |
| :-----------: | ------------------------------------------------------------ |
|     獲得      | ハイランダー鉄道がくえーん橘ヒカリ……さんじょー。             |
|    カフェ1    | うぉー、いっぱい遊べそう……。                                 |
|    カフェ2    | せんせーどこー。                                             |
|    カフェ3    | 今日はおサボリデーに決定ー。                                 |
|    カフェ4    | お菓子ないのー？ジュースは？                                 |
|    カフェ5    | 面白いことなーいー？                                         |
| 絆ランク増加1 | 先生、呼んだ？あそぼー。                                     |
| 絆ランク増加2 | やってほしいことあるー？                                     |
| 絆ランク増加3 | これからもずっと遊んでー。                                   |
| 絆ランク増加4 | いつも遊んでくれてありがとー、先生だーいすき。               |
|   生徒強化1   | ヒカリ、進化中ー。                                           |
|   生徒強化2   | うぉー成長している……。                                       |
|   生徒強化3   | ヒカリが最強になったらどーするー？                           |
|   生徒強化4   | 今なら何でもできそー。                                       |
| 固有武器装備  | くれるのー？ありがとー。代わりに、先生の事まもってあげるー。 |

**戦闘**

|                         |                                         |
| :---------------------: | --------------------------------------- |
|          編成1          | しゅつどー。                            |
|          編成2          | ヒカリ、ごうりゅー。                    |
|        編成選択         | ヒカリ選手の飛行モード移行ー ブゥーン。 |
|        戦略入場1        | ぜんそくぜんしーん。                    |
|        戦略入場2        | ヒーローさんじょー。                    |
|        戦略勝利1        | びくとりー。称えるがよいー。            |
|        戦略勝利2        | しょーりのポーズ、ぶいぶいっ。          |
|        戦略撤退1        | へるぷみー。                            |
|        戦略撤退2        | そんしょうおおきめー？                  |
|        戦術入場1        | 戦闘モード、いこー。                    |
|        戦術入場2        | ゴーゴー。                              |
|          回復           | うぉー。                                |
|        戦術勝利1        | らくしょーぶいぶいっ。                  |
|        戦術勝利2        | 頑張ったよーほめてほめてっ。            |
|        戦術撤退1        | きけんきけんー。でんじゃらす！          |
|     ノーマルスキル1     | ほいほーい。                            |
|          回避           | ぺいっ。                                |
|          被CC1          | うおー？                                |
|          被CC2          | はぁっ                                  |
|          被CC3          | うぅっ…                                 |
|          バフ1          | ぱわーちゃーじ！                        |
|      バフ（自己）1      | むてきもーど。                          |
|        戦術移動         | シュッシュッポッポーッ。                |
|     セクション移動1     | 全力だーっしゅ。                        |
|     セクション移動2     | バビューン！                            |
|          遮蔽           | あぶないあぶない。                      |
|        EXスキル1        | しゅばばばー カッコイイでしょ？         |
|        EXスキル2        | イエース パチパチ はい、どうぞー。      |
|        EXスキル3        | 失礼しまーす シュパパパ こんぷりーと！  |
| EXスキル（フィールド）1 | 必殺！高速にゅうきょうー。              |
| EXスキル（フィールド）2 | 可愛くしてあげるねー。                  |
| EXスキル（フィールド）3 | 確認かんりょー。                        |

**ロビー**

|                       |                                                                                                              |
| :-------------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|       ログイン1       | 先生ーいらっしゃーい。待ってたよー                                                                           |
|       ログイン2       | あー……給湯室のお菓子、なくなっちゃったー、ん？いいのー？                                                     |
|         雑談1         | こちらヒカリー暇をもてあましていますーどうぞー、えー事務作業ー？ぶーつまんなーい。                           |
|         雑談2         | せんせーお菓子いるー？はい、激辛ー、ヒカリには無理だったからあげるー                                         |
|         雑談3         | これはヒカリがやっとくねー、できるよー？当番だし？…… ……（コクン）んんっ、ねてたー。                          |
|         雑談4         | せんせー、膝の上いいー？返事は待たずに動くーそれが橘ヒカリー。                                               |
|         雑談5         | 見て見てせんせー。かげえのわんちゃんー、……おー？それ、わし？ほかはー？                                       |
| メモリアルロビー雑談1 | ここ、ここー……                                                                                               |
| メモリアルロビー雑談2 | そ〜……おくのほ〜……はがーいたいーせんせー、みえるー？                                                         |
| メモリアルロビー雑談3 | みぎのおくばがねーいたいのー                                                                                 |
| メモリアルロビー雑談4 | うう、そこ……ズキズキー。                                                                                     |
| メモリアルロビー雑談5 | えーどうすればいいのーヒカリ死亡フラグー？たすけてーせんせー……。                                             |
|      ハロウィン       | トリックーオアートレーイン。うんーテキトーに言っただけー。お菓子ちょうだいー                                 |
|      クリスマス       | 先生は今年泣いたー？ヒカリは泣いてないよー　我慢したー。だからプレゼントもらえるかなー？いいこにしてたのだ。 |
|         新年          | 今年の抱負がきまったのだー。お菓子の量を……へらす……！……んーやっぱり来年頑張るー。                             |
|        誕生日         | クイズー、今日は何の日でしょー？正解ー、ヒカリとノゾミの誕生日ー。プレゼント求むー何でも歓迎ー。             |
|      先生誕生日       | シャーレ乗務員、応答ねがうー じゃーん！ 今日は先生のお誕生日ー。おめでとー。ケーキ一緒に食べよー。           |

**イベント**

|                       |                                                                                                                        |
| :-------------------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| イベントボイスリンク1 | 「ハイランダー鉄道爆走事件〜そして列車はなくなった〜」、「【復刻】ハイランダー鉄道爆走事件〜そして列車はなくなった〜」 |
